My full title

### 2022-07-16 msc_thesis.tex
doc: update

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Ansatz und dem dazugehörigen Subsystem, 
bei der gleichermaßen eine Konzeptionierung und Entwicklung stattfindet, gewidmet.
Hier wird das bisherige Gesamtkonstrukt in einem iterativen Ansatz umgesetzt, 
sodass der Hauptteil so früh wie möglich verfügbar ist, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Auf das Auswerten dieses Subsystems folgt eine Anpassung dessen.

@@

Das Extrahieren von Daten ist eine gängige Methode um Informationen aus verschiedenen Systemen wie Datenbanken 
oder Software as a Service (SaaS) Plattformen zu beschaffen~\cite{stichdataWhatDataExtraction}. 
Durch diese Beschaffung können die Daten weiter verarbeitet werden um neue Lösungsmöglichkeiten für das eigene System anzubieten.
Die Arten des Extrahierens unterscheiden sich hierbei im Zeitverlauf und der Herangehensweise. 
So können Diese extrahiert werden sobald Änderungen der Daten beobachtet oder mitgeteilt werden, 
wodurch die Daten nach und nach beschafft werden.

@@

Für das Teilsystems, welches den Ansatz des maschinellen Lernens nutzen soll, 
scheinen auch hier ML-Frameworks eine geeignete Lösung zu sein.
Kandidaten sind hierbei die zurzeit konventionellen Frameworks wie TensorFlow~\cite{tensorflowTensorFlow}, pyTorch~\cite{pytorchPyTorch}
und spaCy~\cite{explosionSpaCyIndustrialstrengthNatural}, welche für die Anwendungsgebiete unter anderem in der Bilderkennung, 
der Computer Vision und des Neuro-Linguistische Programmieren (NLP) eine automatisierte Lösung anbieten.

Weitere neue Projekte wie Fonduer~\cite{wu2018fonduer} fokussieren sich mit Hilfe von schwachem überwachten Lernen (supervised learning) 
auf die Extraktion von umfangreichen formatierten Daten, worunter auch PDF Dokumente fallen.
Dieser Lernansatz findet auch bei nicht vollständig beschrifteten Trainingsdaten einen Anwendungszweck~\cite{10.1093/nsr/nwx106}, 
weswegen das für einfache Dokumente sich als praktisch erweisen kann.

@@

Für den Sprung zur Umsetzung bedarf es als Nächstes die Konzeption des technischen Rahmens. 
Danach wird der Verlauf der Entwicklung dargestellt und die

@@

>>>>

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Ansatz und dem dazugehörigen Subsystem, 
bei der gleichermaßen eine Konzeptionierung und Entwicklung stattfindet, gewidmet.
Hier wird das bisherige Gesamtkonstrukt in einem iterativen Ansatz umgesetzt, 
sodass der Hauptteil so früh wie möglich verfügbar ist, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Auf das Auswerten dieses Subsystems folgt eine Anpassung dessen. 
Die Komponenten der symbolischen KI und des Machine Learnings erlauben damit einen Vergleich 
zwischen zwei verschiedene Ansätze aus der Künstlichen Intelligenz.

@@

Das Extrahieren von Daten ist eine gängige Methode um Informationen aus verschiedenen Systemen wie Datenbanken 
oder Software as a Service (SaaS) Plattformen zu beschaffen. 
Durch diese Beschaffung können die Daten weiter verarbeitet werden um neue Lösungsmöglichkeiten für das eigene System anzubieten.
Die Arten des Extrahierens unterscheiden sich hierbei im Zeitverlauf und der Herangehensweise. 
So können Diese extrahiert werden sobald Änderungen der Daten beobachtet oder mitgeteilt werden, 
wodurch die Daten nach und nach beschafft werden~\cite{stichdataWhatDataExtraction}.

@@

Für das Teilsystems, welches den Ansatz des maschinellen Lernens nutzen soll, 
scheinen auch hier ML-Frameworks eine geeignete Lösung zu sein.
Kandidaten sind hierbei die zurzeit konventionellen Frameworks wie TensorFlow~\cite{tensorflowTensorFlow}, pyTorch~\cite{pytorchPyTorch}
und spaCy~\cite{explosionSpaCyIndustrialstrengthNatural}, welche für die Anwendungsgebiete unter anderem in der Bilderkennung, 
der Computer Vision und des Neuro-Linguistische Programmieren (NLP) eine automatisierte Lösung anbieten.
Weitere neue Projekte wie Fonduer~\cite{wu2018fonduer} fokussieren sich mit Hilfe von schwachem überwachten Lernen (supervised learning) 
auf die Extraktion von umfangreichen formatierten Daten, worunter auch PDF Dokumente fallen.
Dieser Lernansatz findet auch bei nicht vollständig beschrifteten Trainingsdaten einen Anwendungszweck~\cite{10.1093/nsr/nwx106}, 
weswegen das für einfache Dokumente sich als praktisch erweisen kann.

@@

Für den Sprung zur Umsetzung bedarf es als Nächstes die Konzeption des technischen Rahmens. 
Zunächst wird der Aufbau des Projekts vorgestellt, durch welches die beschriebene Problematik gelöst werden soll.
Danach wird der Verlauf der Entwicklung dargestellt und die

@@

Für die Struktur des Systems ist vorerst die Aufteilung des Projekts relevant. 
Dies kann je nach einem ausgewählten Architekturmuster unterschiedlich gestaltet werden. 
Da die Teilsysteme wiederum eigene Systeme darstellen können und für die Anwendungsfälle kommunizieren beziehungsweise interagieren müssen, 
scheint hier der Ansatz der verteilten Systeme geeignet zu sein.
Die Kategorie der verteilte Systeme ist in weitere unterschiedliche Architekturmustern gegliedert.
Eines dieser Mustern ist die Client-Server Architektur, die es erlaubt über ein Netzwerk die Kommunikation bereitzustellen 
und die Teilsysteme und ihre Aufgaben aufzuteilen.

So gibt es drei Komponenten mit unterschiedlichen Aufgaben, die die in vorherigen beschriebenen Teilsysteme abgebildet werden: 
Die erste Komponente kümmert sich um die Extraktion über ein regelbasierte Logik, 
womit die Daten von mehreren Dokumenten eines Dokumententyps automatisiert erhalten werden.
Die zweite soll die Entwicklungsumgebung umsetzen und damit auch jegliche Erstellung 
und Bearbeitung von Regeln über Textdateien ermöglichen.  
Die dritte und letzte Komponente soll für die Extraktion der Dokumente den Lösungsansatz des Machine Learnings umsetzen.
Mit der beschriebenen Architekturmuster fungieren die erste und dritte Komponente als Server, 
die die Logik der Extraktion ausführen sollen. 
Die Entwicklungsumgebung als zweite Komponente ist im Gegensatz dazu als Client zu betrachten, 
der den Benutzer:innen Änderungen der Regeldefinitionen zulässt. 
Damit dieser Netzwerkansatz für die Architektur umgesetzt werden kann, ist die Benutzung eines Webservers notwendig.

Damit das System für die Datenextraktion von großen Dokumentenmengen ermöglicht wird, 
bedarf es hier zunächst die konkrete Benutzung der Funktionalitäten der Extraktion.
